No comprendo qué les pasa a estos.
El Ministerio de Cultura se pronunció
tras los comentarios realizados por
Christopher Puente Viena, un streamer
peruano conocido como Cristo Rata, quien
en su última transmisión en su canal de
Kick cuestionó con insultos a los
votantes del sur del país por emitir su
voto a favor del candidato presidencial,
Roberto Sánchez del partido Juntos por
el Perú, en el marco de las elecciones
generales 2026. Antes de continuar, dale
me gusta a este video para conocer todos
los detalles sobre este pronunciamiento.
A través de un comunicado, el Ministerio
de Cultura manifestó su rechazo a las
expresiones y anunció que pondrá el caso
en conocimiento del Ministerio Público
para que se inicien las investigaciones
preliminares correspondientes por los
presuntos actos de discriminación
racial, conforme a lo establecido en el
artículo 323 del Código Penal. El
influencer inició su transmisión la
noche del martes 14 de abril, revisando
los resultados oficiales de la OMPE,
pero la calma con la que se presentó
ante su audiencia cambió drásticamente
al percatarse de que al 82,1%
de las actas contabilizadas a nivel
nacional, el candidato Roberto Sánchez
se encontraba en pleno crecimiento. No
comprendo qué les pasa a estos
rojos de
come
este dato desató su furia, pues según el
análisis que realizó en vivo, Sánchez
podría escalar y llegar a competir con
Fujimori en una segunda vuelta por la
presidencia de la República. El streamer
manifestó lo siguiente.
Y estos eh votando por JP. ¿Qué hace
este JP cuarto lugar ya por pasar a
Nieto y quién sabe que se va segunda
vuelta, hermano, con el odio que le
tienen a Keiko va a ganar JP
lo va a sacar a Castillo.
Sus comentarios fueron subiendo de tono
luego de ver que en regiones como Puno,
Ayacucho y Amazonas, el candidato de
Juntos por el Perú lideraba los conteos,
lo que provocó que criticara con
groserías y calificativos la
inteligencia de estas regiones. [risas]
Perdón la palabra, pero ¿qué le pasa a
Cuzco? ¿Qué le pasa a Ayacucho?
¿Qué le pasa a Puno?
¿No hay televisión? No hay celular.
Minutos antes de conocerse la
intervención del Ministerio de Cultura,
el streamer utilizó su cuenta de X para
manifestar sus disculpas públicas por lo
ocurrido y manifestó lo siguiente. Ayer
[resoplido] dije cosas ofensivas sobre
la gente de la sierra peruana en stream.
Estuvo mal y no tiene justificación.
¿Qué sanción crees que merece este tipo
de denuncias? Déjanos tu opinión en los
comentarios. Si este video te gustó,
suscríbete a nuestro newsleter la
República en videos que te dejamos en el
primer comentario.